---
tags:
  - inbox
  - note
creation date: 2025-11-15 11:22
modification date: Saturday 15th November 2025 11:22:44
---
我觉得我们的loss函数有问题。我们我们可以每500步更新一个相似度，然后让神经网络的预测结果逼近我们的相似度

并且我们可以使用扩散大语言模型来实现对于知识的精炼

如果我们能实现把知识在一个额外网络中和输入特征进行拼接后升纬后降纬恢复到和输入特征一样的纬度，那么就可以使用现有的模型


## 可知识更新的模型
1. LoRA（Y=F（x）+Z（x））、ReFT（Y‘=Y+Z（x））
2. Qwen3 1.5B/7B 的基础上进行修改
3. 每一层 H=Att（X）；Y=MLP（H）
	1. S=F（X）（用来获取知识）；X‘=T（concat（S，X））；保证X和X‘的纬度上一样的，那么我们就可以继续使用之前的模型了
4. 看懂Qwen3源代码
5.  $Loss = Loss_{CE}+Loss_{etract}+Loss_{Search}$
	1. $Loss_{Search}$
	2. 我们原本的kv是完全无约束的，我们现在应该让其向最大相似度约束
	3. 只有做MoE的会使用kv进行查找，我找到的进行知识查找的都是使用语义相似度

语义相似度
- 计算queue和所有sentence的相似度
- 对所有相似度进行排序，并选择最高（做不了GPU）
用语义相似度作为真值，用kv进行拟合（我的实验）

如果你和我两部分的实验都成功，我们接下来实际上就是做一个lora的变体
- 卢：用llm的feature来重构sentence
- 余：训练一个kv来拟合语义相似度

下周三聊一下
